威廉·奥斯特瓦尔德（1853年9月2日－1932年4月4日），出生于拉脱维亚的德国籍物理化学家。是物理化学的创始人之一。1909年因其在催化剂的作用、化学平衡、化学反应速率方面的研究的突出贡献，被授予诺贝尔化学奖。著有《普通化学概论》《自然哲学概论》 《电化学：历史与理论》等。
理查德·菲利普斯·费曼（英文：Richard Phillips Feynman，1918年5月11日—1988年2月15日），美籍犹太裔物理学家，加州理工学院物理学教授，1965年诺贝尔物理奖得主[1] 。理查德·费曼，高中毕业之后进入麻省理工学院学习，最初主修数学和电力工程，后转修物理学。1939年以优异成绩毕业于麻省理工学院，1942年6月获得普林斯顿大学理论物理学博士学位。同年与高中相识的恋人艾琳结婚。1942年，24岁的费曼加入美国原子弹研究项目小组，参与秘密研制原子弹项目“曼哈顿计划”。1945年艾琳去世。“曼哈顿计划”结束，费曼在康奈尔大学任教。1950年到加州理工学院担任托尔曼物理学教授，直到去世。提出了费曼图、费曼规则和重正化的计算方法，这是研究量子电动力学和粒子物理学不可缺少的工具。费曼还发现了呼麦这一演唱技法，曾一直期待去呼麦的发源地——图瓦，但是最终未能成行。 他被认为是爱因斯坦之后最睿智的理论物理学家，也是第一位提出纳米概念的人。
俞启葆（1910—1975），农学家，棉花专家。早年潜心棉花黄苗、棕絮、卷缩叶等遗传研究。中华人民共和国成立后长期从事科研管理工作，对建设陕西省农业科研机构和队伍，推动旱地植棉，开发新疆棉田；组织棉花黄、枯萎病和小麦条锈病防治研究，发展西北地区农业生产做出了重要贡献。
吴友三，1909年4月21日出生在浙江省余姚县。少年就读于南京第一中学，后转入金陵大学附中。中学毕业后考入金陵大学预科，后转入金陵大学农学院植物系。植物病理学家，农业教育家。他在小麦抗锈育种上培育出十多个品种，对我国东北麦区作出了突出贡献。在小麦秆锈菌生理小种分离、鉴定，小麦耐锈性特点和机制的理论研究上做出了重要成果。
乔格侠，女，1966年2月出生。1996年获中国科学院动物研究所动物学博士学位。现任中国科学院动物研究所研究员，博士生导师，蚜虫系统进化研究组组长，动物研究所所长助理，国家动物博物馆馆长。
朱志淞（1910—1989），林业专家。长期从事林业科学技术和林业教育工作，参加创建广东省林业科学研究所，并从事国内外优良速生用材树种的引种驯化试验，建立了中国第一个湿地松无性系初级种子园。他选育的良种，在广东省大面积推广，成绩卓著。
丁振麟（1911—1979），农业教育家和农学家，早年从事大豆遗传、生态和大麦区划研究并有许多论著；抗日战争胜利后，为恢复、发展浙江大学农学院（浙江农业大学）和创办浙江省农业科学院，建设师资、科技队伍，提高教学、研究水平，开展学术活动，倾注了全部心血。1979年6月23日 逝世于杭州浙江医院。[1] 
叶述武（1911.1.17--）中国科学院数学研究所研究员．数学与天文学．数学家。广东嘉应（今梅州）人。1931年毕业于中山大学数学天文学系。1936年至1938年在法国里昂大学学习。回国后，曾任中山大学教授，湖南农业专科学校教授兼湖南商业专科学校、工业专科学校教授。建国后，历任华南师范学院教授、数学系主任，中国科学院力学研究所、数学研究所研究员。三十年代起对二重数的代数与几何进行研究，并取得成绩。后在人造卫星、火箭方面进行了研究，对火箭主动段最佳设计理论进行了改进。还对天体力学等数学理论进行了研究，并取得成果。
席承藩，土壤地理学家，山西文水人。1939年，毕业于北平大学农学院农业化学系获学士学位，1949年，获美国俄克拉荷马州立大学农学院硕士学位。1995年，当选为中国科学院院士。原中国科学院南京土壤研究所研究员。曾任中国土壤学会理事兼土壤地理与分类委员会主任，江苏省土壤学会第三、四届理事会理事长，中国第二次土壤普查办公室副主任。是中国土壤基层分类与土壤详测制图的先驱者之一。长期从事土壤地理和土壤资源合理利用研究。在土壤分类、土壤调查制图、土壤资源开发利用、区域综合治理及土壤详测制图等领域，均进行了开创性研究。在土壤分类、详测制图研究中，首次制订了土壤基层分类与命名原则,还拟订了全国各级分类系统。首次完成了1：100万中国土壤图，并主编汇总了《中国土壤》专著。曾主持和参加多项国家重大研究任务。2002年4月19日于南京逝世，安葬在雨花台功德园。
裴保义，土壤肥料学家。毕生从事土壤肥料学的教学、科研工作，为中国土壤肥料学的发展、人才培养和普及工作做出了贡献。
杨锦山，热能动力工程专家。长期从事动力机械的科研和技术领导工作。组织建造了我国第一套火力发电设备，创建了汽轮机锅炉研究所。为推动我国动力工程技术的发展作出了贡献。
王彬生，棉花专家和农业教育家。他在陕西育成棉花新品种“517”，在新疆推行棉花高产栽培措施，为农业生产做出了贡献。他扎根边陲30多年，为生产建设兵团培养造就一大批农业科技和生产管理人才，对垦区实现农业现代化提出了许多有益建议。
吕庆风：南京航空航天大学博士生导师。我国无人机领域著名专家，南航无人机研究所首任所长和总工程师。多次荣获国家科技进步及省部级科技进步奖、成果奖，其研究成果使我国的无人机技术登上一个新的台阶，缩短了与国外先进水平的差距，而且还培养了一大批人才。
杨烈宇，金属材料科学与工程、船机修造工程和等离子表面工程专家。长期致力于船机修造工程、离子轰击渗扩技术、物理气相沉积技术的教学与研究，并取得了多项重大成果，创造了巨大的经济效益，使我国在离子轰击渗扩技术、物理气相沉积技术的研究和应用方面居于世界先进水平。
谭勤余，原名谭文英，贵州省清镇人。1895年（清光绪二十一年）9月生。1946年，谭勤余开始步入教育界，陆续在贵州大学工学院、贵阳医学院、贵阳师范高等院校兼课，担任兼职的化学教授。1956年加入了中国共产党，是贵州高级知识分子中首批加入党组织的人员之一。1959年被调到贵州大学化学系任教，历任化学系系主任、化学系党总支委员、校党委委员等职。1979年的7月28日，贵州大学召开追悼会为谭勒余平反昭雪、恢复名誉
贾成章（1894—1970）字佛生。安徽合肥人。著名林学家，中国近代林业开拓者之一。长期从事光与林木生长关系的研究，是中国林木耐阴性研究的开拓者，对中国森林生态学的发展作出了贡献。
雷树人，中学物理教育专家。中华人民共和国成立以来中学物理教材的奠基人。从1952年到1990年近40 年中，主持历次中学物理教学大纲的编制和各套中学物理教材的编写工作，发表200多篇论文，对中国中学物理教学起了重要的推动作用。
吴沧浦，系统与控制工程及运筹学专家。50年代，在中国首先将运筹学与系统工程应用于水资源系统的开发与运行研究中，为长江三峡水库开发的初期论证研究作出了贡献。20世纪60年代，从事动态规划理论及其应用基础研究，是中国动态规划研究开拓者之一。80年代中期起率先将系统工程与运筹学运用于轧钢工业自动化生产中，90年代初将动态规划运用在首台轧机厚度计算机控制系统，并取得显著经济效益。培养了一大批控制与运筹学专门人才，为中国自动控制和运筹学事业发展，作出了重要贡献。
喇华佩，维吾尔族，冶金专家。他是我国现代铜镍冶金技术的开拓者。他主持设计了铜陵、大冶和云南三大铜冶炼厂；在金川镍基地开发建设中，主持设计了中国第一座镍冶炼厂以及两次扩建的采选冶联合企业，创造性地探索出一套提高贵金属富集比的转炉吹炼技术，引进了镍闪速熔炼新技术，为我国铜镍冶金技术的发展作出了重要贡献。
李辛凯，机织和服装技术专家，教育家。从事纺织高等教育和纺织科学研究40余年，在西北纺织工学院创建了中国第一个理工类服装专业和服装系，培养了中国第一批服装工程专业硕士研究生。
张展霞，分析化学家。多年来一直工作在教学的第一线。讲授光学分析、现代光学分析理论基础及原子光谱分析。在教学的同时，坚持不懈地进行科学研究，取得了多项研究成果：①ICP-AES中基体效应、光谱干扰及其校正方法研究：②成功地研究了火焰AAS光谱仪的超声波雾化器、PDA-ICP光谱仪及CCD-ICP光谱仪。③石墨炉原子吸收法（GFAAS）直接测定海水中痕量元素及GFAAS绝对分析方法研究；④微波能用于有机分析试样预处理，如微波萃取、碱解、皂化和衍生化等。
阿尔伯特·森特·哲尔吉，匈牙利生理学家，20世纪最著名的科学家之一。他是维生素C的发现者，曾经获得1937年的诺贝尔生理学或医学奖。在第二次世界大战结束之后，移居美国并投入了匈牙利政治。维生素C的发现者、知名科学家阿尔伯特·森特·哲尔吉。
黄鸿宁，化工专家。他曾领导编制年产合成氨5万吨氮肥厂定型设计，主持开发合成氨三催化剂净化新工艺，组织年产30万吨合成氨大型氮肥厂的工程设计和关键设备制造，卓有成绩。为我国氮肥工业的发展作出了重要贡献
周芳纯，字竹子，1935年4月28日生于湖南省零陵县永和乡。竹类专家。发现了竹子节间生长规律。提出竹林分类方法 。 为南竹北移和确定竹子采伐年龄提出科学依据。
徐世焘，高分子合成材料专家，我国酚醛塑料工业及塑料加工业的开拓者之一。在组织研究开发特种塑料和通用高分子材料以及科研管理工作方面作出了显著的成绩。
吴恕三，热能动力工程专家。长期从事锅炉的研制工作，主持设计了多种新型电站锅炉，在大型火力发电设备制造行业中享有盛誉，为我国机械工业技术的发展作出了贡献。
朱秀昌，高分子化学家。中国从事高分子科学研究的开拓者之一。曾从事离子交换树脂、液晶材料和膜科学技术的研究工作。他率先用电渗析法和反渗透法进行海水淡化和水处理方面的研究，对中国膜科学技术的创立和发展做出了贡献。
杜顺德，儿科学专家，华西医科大学儿科创始人。在降低新生儿破伤风病死率方面取得突出成就，是中国蚕豆病的最先发现者和命名人。最早发现四川省存在黑热病。在寄生虫病、传染病及其他儿科疾病方面亦有不少研究成果。
黄瑞采，著名土壤学家，农业教育家。从事教学和科学研究工作60余年，编写了大量教材，培养了大批土壤科技人才。在土壤地理、土壤发生分类、土壤微形态和农田生态特别在变性土等领域进行了长期的卓有成效的研究。
李庆逵（1912.2.12-2001.2.25），浙江宁波人，土壤农业化学家，中国现代土壤学和植物营养化学的奠基人之一。[1-2] 民国二十一年（1932年）毕业于上海复旦大学化学系，民国三十七年（1948年）获美国伊利诺大学农学院博士学位，1953年加入九三学社，1955年当选为中国科学院院士。[2-3] 1937年发表的《土壤分析法》和1953年以后多次再版的《土壤分析法》在中国土壤分析工作中发挥了重要作用。[4] 李庆逵长期致力于土壤分析化学、土壤植物营养化学及施肥，红壤性质、发生分类及合理开发利用研究，率先研究了中国土壤植物养分状况与合理施肥的关系。系统地研究了磷肥的肥效、有效条件及施用方法，提出了提高化学氮肥肥效的造粒工艺。[5] 开创了对磷、钾、微量元素的系统研究并推动了中国科学施肥的进程。突破了天然橡胶林栽培线的禁区并推移到北纬18-24度，推动了中国磷矿粉的农业利用，创造了碳酸氢铵造粒及深施技术，为南京土壤研究所和中国土壤学会的创建与发展作出了突出贡献，创立发展了多个土壤科学分支学科。[6] 
潘云从，有色金属冶金工程技术专家。主持永平铜矿、贵溪冶炼厂（一期工程）等大型工程的总体设计；组织现代化铜冶炼引进技术和设备的消化移植工作；参与主编《重有色金属冶炼设计手册》大型设计工具书。为推动中国铜冶金技术的发展做出了重要贡献。
沈尔康[1] ，航空救生技术专家，中国航空救生技术科学主要奠基人之一。先后领导了中国第一代具有零高度和零速度救生能力的火箭弹射座椅两种型号的设计、生产、定型工作。并为建成大型火箭滑车试验场做了指标论证、选址、总体规划等大量开拓性工作。
祝洪耀，锆合金加工专家，中国核结构材料研究的主要开拓者之一。20世纪60年代初，研究锆-2合金，论证了中国核燃料包套材料锆合金的发展方向，主持设计创立了宝鸡核材料试验室和基地，为中国核材料工业的发展和技术进步做出了贡献。
江绵恒，1951年出生于上海，现任上海科技大学校长[1] 。毕业于上海复旦大学，1982年于中国科学院半导体研究所获得硕士学位，后到中国科学院上海冶金所从事科研工作。1986年9月赴美留学，从事高温超导材料和半导体物理方面的研究工作，1991年6月在美国费城DREXEL大学获得电机工程学博士学位，后在美国惠普公司工作。1993年1月回到中科院上海冶金所。1997年7月任上海冶金所所长。1999年11月出任中国科学院副院长，主要负责全院高技术研究所的研究与发展工作，并担任中国网络通信有限公司（CNC）、上海汽车工业（集团）公司、上海机场集团公司等单位的董事会成员。2015年01月，因年龄原因不再担任中科院上海分院院长[2] 。
韩启德，男，汉族，1945年7月出生于上海，浙江慈溪人，九三学社成员、中共党员，病理生理学家，中国科学院院士[1] ，北京大学教授，中国科学技术协会名誉主席。1968年12月参加工作。1982年获西安医学院医学硕士学位。1997年当选为中国科学院院士。2002年任九三学社中央主席。2003年当选第十届全国人大常委会副委员长。2006年当选为中国科协第七届全国委员会主席。  现任欧美同学会·中国留学人员联谊会会长，中国红十字会名誉副会长，中国和平统一促进会副会长[2] 。2018年12月，入选“中国改革开放海归40年40人”榜单。[3] 
约翰尼斯·开普勒（Johannes Kepler，1571年12月27日—1630年11月15日），生于符腾堡的威尔德斯达特镇，卒于雷根斯堡[1] 。德国杰出的天文学家、物理学家、数学家。开普勒就读于图宾根大学，1588年获得学士学位，三年后获得硕士学位。当时大多数科学家拒不接受哥白尼的日心说。在图宾根大学学习期间，他听到对日心学说所做的合乎逻辑的阐述，很快就相信了这一学说。1630年11月15日，约翰尼斯·开普勒在神圣罗马帝国巴伐利亚公国雷根斯堡病故，享年58岁[2] 。开普勒发现了行星运动的三大定律，分别是轨道定律、面积定律和周期定律。这三大定律可分别描述为：所有行星分别是在大小不同的椭圆轨道上运行；在同样的时间里行星向径在轨道平面上所扫过的面积相等；行星公转周期的平方与它同太阳距离的立方成正比。这三大定律最终使他赢得了“天空立法者”的美名。同时他对光学、数学也做出了重要的贡献，他是现代实验光学的奠基人。
１９２７年９月生，江苏镇江人。大学文化。１９５２年加入中国民主同盟。１９５０年参加工作。数学家。2005年12月9日民盟中央九届四中全会接受丁石孙辞去民盟中央主席职务的请求，推举他为民盟中央名誉主席。
张泽，1953生于天津，中共党员，材料科学晶体结构专家，中国科学院院士。浙江大学材料系教授，浙江大学学术委员会主任。1980年毕业于吉林大学物理系，1983年、1987年在中科院金属研究所，先后获得硕士、博士学位，其博士导师为著名晶体物理学家郭可信院士。1987和1990年分别被晋升为副研究员和研究员。2001年当选为中国科学院院士。全国政协第九届、第十届、第十一届委员。2012年2月张泽院士被推选为新一届亚太显微学会理事长。
钱宁（1922年12月4日-1986年12月6日），浙江杭州人，泥沙运动及河床演变专家，中国科学院院士，清华大学水利系教授。1943年钱宁毕业于重庆中央大学工学院土木系；1948年获美国爱荷华大学硕士学位；1951年获加利福尼亚大学博士学位；1980当选为中国科学院院士[1] ；1981年加入中国共产党[2] ；1984年在他的倡导下成立了国际泥沙研究培训中心，并创办了英文版《国际泥沙研究》杂志；1985年被表彰为北京市劳动模范；1986年获得中华全国总工会授予的“五一”劳动奖章，同年12月6日，因患癌症医治无效逝世，终年64岁。钱宁长期从事泥沙运动及治理，河床演变的理论和实践研究[1] 。
威廉·张，英文名（William.I.Chang），出生在中国台湾，是一个加州华人，在风起云涌的互联网风潮世界中，被誉为当今世界上最为领先的搜索引擎技术工程师、互联网战略发展专家之一。
翁文波先生是我国著名地球物理学家、石油地质学家、知名预测论专家，中国科学院院士，是中国石油地球物理勘探、测井和石油地球化学技术的创始人。
从事研究形成地球的物质和地球构造、探讨地球的形成和发展、且成绩卓越的科学工作者，称地质学家。我国著名的地质学家有李四光，刘东生，李捷，张宏仁，赵金科等人。
张孝骞（1897－1987），男，内科专家、医学教育家、中国消化病学的奠基人。毕生致力于临床医学、医学科学研究和医学教育工作。对人体血容量、胃分泌功能、消化系溃疡、腹腔结核、阿米巴痢疾和溃疡性结肠炎等有较深入的研究。在医学教育方面有他独到的见解，培养了骨干人才。
蒋作君，男，汉族，1955年7月生，安徽怀宁人，赴美高级访问学者，博士研究生，教授，博士生导师，终身享受国务院特殊津贴专家。1993年10月加入致公党。现任全国政协常委、副秘书长，致公党中央常务副主席、中央监督委员会主任，中国社区卫生协会会长。
库恩，因对类胡萝卜素和维生素的研究取得成果而获得1938年诺贝尔化学奖。
马骥，男，汉族，1971年3月生，辽宁海城人，经济学博士、工商管理博士后、教授、博士生导师，黑龙江省社科一等奖和黑龙江省青年科技奖获得者。现任黑龙江大学金融与证券研究所所长，教育部金融学专业教学指导委员会委员、黑龙江省科顾委财税金融组专家、黑龙江省工信委融资顾问，黑龙江省金融学会学术委员、黑龙江省财政学会常务理事、黑龙江省信用担保协会理事，黑龙江省统计学会理事、鹤岗市金融学会常务理事，黑龙江人民广播电台和哈尔滨电视台特约财经评论员。
亚瑟·查尔斯·克拉克，英国科幻小说家。其科幻作品多以科学为依据，小说里的许多预测都已成现实。尤其是他的卫星通讯的描写，与实际发展惊人的一致，地球同步卫星轨道因此命名为“克拉克轨道”。作品包括《童年的终结》(1953)、《月尘飘落》(1961)、《来自天穹的声音》(1965)、《帝国大地》(1976)和《2001》等。还与人合作拍摄富有创新的科学幻想片《2001年太空漫游》。与艾萨克·阿西莫夫、罗伯特·海因莱因并称为二十[1] 世纪三大科幻小说家。
沙赫拉姆·阿米里于2009年前往沙特阿拉伯麦加朝觐时突然失踪。沙赫拉姆·阿米里是伊朗原子能组织成员，也是位于伊朗德黑兰的与伊朗军工企业关联密切的马勒克-阿什塔尔大学的研究员。沙赫拉姆·阿米里失踪后，伊朗电视台播出一则据称是阿米里本人的男子讲述遭美国绑架事件经过的视频，美国否认此事，沙特也否认协助美国绑架沙赫拉姆·阿米里。当地时间2016年8月7日表示，伊朗当局已将核科学家沙赫拉姆·阿米里(Shahram - Amiri)处以绞刑，因为他将“极机密”的情报交给美国。[1] 
马克斯·玻恩（Max Born，1882年12月11日—1970年1月5日），男，德国犹太裔理论物理学家、量子力学奠基人之一，因对量子力学的基础性研究尤其是对波函数的统计学诠释而获得1954年的诺贝尔物理学奖。马克斯·玻恩1901年起在布雷斯劳、海德堡、苏黎世和哥廷根等各所大学学习，先是法律和伦理学，后是数学、物理和天文学。1907年获得博士学位。1912年与西尔多·冯·卡门合作发表了《关于空间点阵的振动》的著名论文，从此开始了他以后几十年创立点阵理论的事业。1921年成为哥廷根大学物理系主任。[1] 1936年任爱丁堡大学教授，1937年当选为英国伦敦皇家学会会员。玻恩还是《哥廷根宣言》的签署人。[2] 
龚升（1930年1月16日-2011年1月10日），数学家，中国科学技术大学教授。1950年龚升从交通大学数学系毕业后进入中国科学院数学研究所工作；2002年获得华罗庚奖。龚升主要从事多复变函数论、调和函数、复分析的研究。
李一鸣，在中国较为普遍，著名人物有火箭控制技术专家等。此后还有革命战士、福建书法家、浙江李一鸣、双鸭山市岭东区委副书记、纪委书记、滨州医学院副院长。
叶玉如，女，1955年7月30日出生于香港，神经生物学家，中国科学院院士[1] 、发展中国家科学院院士、美国国家科学院外籍院士、香港科学院创院院士；香港科技大学晨兴生命科学教授、博士生导师，副校长[2] 。1977年叶玉如从美国波士顿市西蒙斯学院毕业后进入哈佛大学医学院，攻读神经药理学科；1983年获得哈佛大学医学院药理学博士学位，并开始博士后研究；1993年进入香港科技大学任教，先后担任生物技术研究所所长、理学院副院长、生物化学系系主任、理学院院长、生命科学学部讲座教授；1998年获香港裘槎基金会优秀学者奖；1999年创立分子神经科学中心；2001年当选为中国科学院院士；2004年获颁世界杰出女科学家成就奖[3] ，同年获选为发展中国家科学院院士；2008年获香港特区政府颁授荣誉勋章；2010年担任分子神经科学国家重点实验室主任；2011年获颁法国国家荣誉骑士勋章；2015年当选为美国国家科学院外籍院士[4] ，同年当选为香港科学院创院院士[5] ；2016年11月出任为香港科技大学副校长。叶玉如的研究主要集中于神经系统的发育和功能，以及阿尔茨海默氏症、帕金逊症等神经退行性疾病的药物研发。她在研究促进和维持神经细胞存活与发育的神经营养因子方面有卓越成就，在探索脑部发育和突触可塑性的分子机制、以及相关的神经系统功能失调等领域也作出了重要贡献[5] 。
陈翰笙（1897年2月5日—2004年3月13日），原名陈枢，中国早期马克思主义的农村经济学家、社会学家、历史学家、社会活动家，中国社会科学院世界历史研究所名誉所长。20世纪30年代中国农村经济研究会的创始人。他坚持以马克思主义立场、观点、方法，分析研究中国农业、农民和农村问题，以第一手的农村调查材料论证中国农村半封建、半殖民地的社会性质，指明中国农业发展的道路。2004年3月13日逝世于北京，享年108岁。
男，汉族，1950年8月生，江苏涟水人，中共党员。1971年4月加入中国共产党，1969年3月参加工作（入伍），英国伯明翰大学遗传系应用遗传学专业毕业，研究生学历，遗传学博士，中国农业科学院原院长兼院党组副书记，中国农业科学院研究生院院长，遗传育种学科教授、博士生导师，十七届中央候补委员。现任中国农业国际合作促进会会长。[1] 
张文裕（1910年1月9日—1992年11月5日），曾用名张少岳，中国科学院院士[1] ，中国科学院高能物理研究所名誉所长[2] 。福建省惠安县人。1931年张文裕完成了大学学业。由于他的学习成绩优异，从四年级开始就在物理系任教，同时进行研究生学习，1933年取得硕士学位。
吴咸中，男，满族，1925年8月出生，天津医科大学、天津市南开医院主任医师、教授，中国工程院院士，1951年起即用中医药治疗常见病症，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师。中国中西医结合领域的开拓者之一。
康斯坦丁·诺沃肖洛夫（又译为克斯特亚·诺沃塞洛夫，康斯坦丁·诺沃舍洛夫 ，Konstantin Novoselov 或Kostya Novoselov俄语：Константин Новосёлов，1974年8月23日－）[1] ，毕业于奈梅亨大学，俄罗斯物理学家，英国曼彻斯特大学教授，因发现石墨烯而与安德烈·海姆一同获得2010年诺贝尔物理学奖。
潘文石(1937年——)，男，民盟盟员，中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。曾获全国“五一劳动奖章”，国家教委科技进步一等奖、二等奖，全国“师德标兵”，世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖等国内外多项奖励。
俞汝勤（1935年11月21日-），上海人，分析化学家，中国分析化学的学术带头人。[1] 1959年毕业于列宁格勒大学学习化学系；1980年升任为湖南大学教授；1991年当选为中国科学院学部委员（院士）。[1] 俞汝勤长期从事化学传感器、有机分析试剂及化学计量学等方面研究及分析化学教学工作。研制多种新型电化学及光化学传感器，为实现晶体膜氟电极与气敏氨电极的国产化做出了贡献。合成多种新的分析及增敏试剂与离子载体，建立为有关部门采用的稀有金属分析方法。创立了几种新型稳健化学计量学多元校正及化学模式识别分类方法，倡导化学计量学教学并提出作为化学量测基础理论与方法学的独特教学体系。出版了《现代分析化学的信息理论基础》等著作。[1] 
张禾瑞，数学家，数学教育家。毕生从事数学教育事业，为高等师范院校的代数专业培养了大批人才。1935年毕业于北京大学数学系。1941年获德国汉堡大学自然科学博士学位。建国前曾任北京大学、北平师范大学教授。建国后，历任北京大学、辅仁大学教授，北京师范大学教授、数学系主任，北京市数学学会第二届副理事长，中国数学会理事，教育部高等学校理科数学、力学教材编审委员会委员。中国民主同盟盟员。致力于代数的研究。著有《近世代数基础》，合编《高等代数》。
徐植信，固体力学家、地震工程专家。从事地震工程和防护工程的教学与研究工作。在应用力学理论解决重要工程实际问题中作出了成绩。如大跨度三向网架安全起吊、大型雷达跟踪性能良好的结构等。
徐以枋，土木工程专家，毕生致力于公路和市政工程事业，在桥梁开发和建设上做出了重要贡献。曾组织并参加抢建滇缅、川滇、川康等公路及桥梁建设。主持和参与了重庆长江大桥的设计。积极支持混凝土“T”型刚构桥和斜拉桥的开拓与应用。在参与和领导上海市政工程建设方面卓有建树，贡献突出。
何毓琦，1934年3月1日出生于中国上海，祖籍浙江诸暨，自动控制专家，动态系统现代控制理论创导者之一，美国国家工程院院士、中国科学院外籍院士[1] 、中国工程院外籍院士[2] ，哈佛大学终身教授[3] 。1950年16岁的何毓琦被美国麻省理工学院录取，先后获得电子工程学士学位（1953年）、硕士学位（1955年）；1958年进入美国哈佛大学攻读应用数学博士学位；1961年博士毕业后一直在哈佛大学应用物理与工程系任教，先后担任助理教授、副教授；1965年拿到终身教授职位。1969年晋升为哈佛大学戈登·麦凯教授；1983年担任哈佛大学跨系决策科学博士方向的主席；1988年当选为美国国家工程院院士；1989年获得电气和电子工程师协会控制科学与工程奖；2000年6月当选为中国工程院外籍院士，同年当选为中国科学院外籍院士；2001年受聘清华大学讲座教授；2007年在科学网撰写博客；2009年在科学网撰写的博文精选集《科学人生纵横》出版[4] 。何毓琦主要从事系统控制科学及工程应用研究，在最优控制、微分对策、团队论、离散事件动态系统和智能系统等方面做出了贡献[1] 。
德拜早期从事固体物理的研究工作。1912年他改进了爱因斯坦的固体比热容公式，得出在常温时服从杜隆-珀替定律，在温度T→0时和T³成正比的正确比热容公式。他在导出这个公式时，引进了德拜温度ΘD的概念。每种固体都有自己的ΘD值。
曾凡一，毕业于美国宾夕法尼亚大学，获医学/理学双博士学位，现任上海交通大学医学遗传研究所副所长，研究员，国家重大科学研究计划项目首席科学家。2010年01月获第六届“中国青年女科学家奖”。
林为干，男，1919年10月生，广东台山县人，中共党员，中国科学院院士，全国劳动模范，电子科技大学教授、博士生导师。中国电子学会理事，IEEE微波理论与技术学会北京分会主席。林为干院士是微波理论专家，由于其在国内微波理论方面作出的开拓性贡献而冠有“中国微波之父”的尊称。林为干院士1939年毕业于清华大学，后留学美国获博士学位。在《中国科学》《J．A．P》《IEEEMTT》等国内外杂志上发表论文80余篇。培养出50余位博士，曾为全国之冠。1978年获全国科学大会和四川省科学大会奖。著有《微波网络》《微波理论与技术》《电磁场工程》《电磁场理论》等。2015年1月23日9点30分在成都逝世，享年96岁。[1] 2015年1月29日，林为干先生遗体告别仪式在成都举行。[1] 
梁季阳，中国科学院地理科学与资源研究所研究员，全国政协十一届三次会议委员，其在在政协会议上提出的观点引起很大认同。
空间物理学家。1929年9月14日生于山东昌乐。1955年毕业于南京大学气象系。1961年获中国科学院地球物理研究所副博士学位。中国科学院空间科学与应用研究中心研究员。中国地球空间双星探测计划首席科学家。中国科学院国家空间科学中心研究员、博士生导师刘振兴先生，因病医治无效，于2016年3月23日3时45分在北京逝世，享年86岁。
刘泽彭，1946年9月生，山东黄县（今龙口）人。1966年毕业于清华大学自动控制系。大学学历。1974年加入中国共产党。历任吉林省宏伟机械厂技术员，第七机械工业部办公厅秘书，中共中央组织部青年干部局副局长，中共中央组织部副秘书长、副部长，国务院侨务办公室副主任，全国政协常委。刘泽彭先生和家人一直热心于教育、公益事业。
施雅风（ 1919.3.21-2011.213），笔名厦峰、蒲良，江苏海门人，著名地理学家、冰川学家，中国冰川学的奠基人，中国冻土学和泥石流研究的开创者，被誉为中国现代冰川之父。[1-4] 中华民国三十一年（1942年）毕业于浙江大学史地系，中华民国三十三年（1944年）获浙江大学研究院硕士学位，1980年当选为中国科学院学部委员（院士）。施雅风一生致力于冰川学和地理学研究，领导和促进开展冻土学与泥石流的研究，在发展中国地貌学、干旱区水文学、青藏高原综合科学考察、第四纪气候和环境变化研究等方面都做出了突出贡献。施雅风领导的科研团队，历时24年，在大量野外考察的基础上，编纂完成了《中国冰川目录》；在此基础上，他组织编写了《中国第四纪冰川与环境变化》，这是中国第四纪冰川研究的里程碑，并提出中国东部中低山地面不存在第四纪冰川的意见。[5] 
段学复（ 1914.7.29-2005.2.6），陕西华州（今渭南市华州区）人，数学家，[1] 中国群表示论的奠基人。1936年（民国二十五年）毕业于清华大学，1941年（民国三十年）获加拿大多伦多大学硕士学位，1943年（民国三十二年）获美国普林斯顿大学博士学位，1955年被选聘为中国科学院院士，[1] 1959年加入了中国共产党。[2] 段学复长期从事代数学的研究，在有限群的模表示理论、代数李群、有限p群、群论与组合数学的应用等方面取得重要成果。[3] 在有限群的模表示论，特别是指标块及其在有限单群和有限线性群构造研究中的应用方面取得突出成果。在代数李群方面与国外学者合作完成了早期奠基性工作。在中国开辟了代数学群论等研究领域并形成了富有特色的研究群体。在数学应用于国防科研和国防建设方面做了大量工作。
姓名：刘颂豪，职业：光学、激光物理和激光光谱学家，籍贯：广东广州人，1951年毕业于广东文理学院物理系。
中国现代固体力学家。1928年4月25日生于浙江省杭州市。1950年毕业于浙江大学土木工程系后，在钱伟长指导下从事研究工作，1950年秋起在中国科学院数学研究所力学研究室(后为力学研究所)工作。1966年起参加航天技术研究工作。1981年被选为中国科学院学部委员。1978年起任北京大学兼任教授。1982年创办并主编《振动与冲击》期刊。2011年2月21日逝世。[1] 
陈洪渊，分析化学家， 出生于浙江三门。1961年，毕业于南京大学化学系。2001年，当选为中国科学院院士。在电分析化学基础与应用的多个前沿领域做出了重要贡献，在生物催化、超分子组装和纳米电化学研究中，构建成多种高效的仿生催化界面。教学贡献较为突出，他认为，导师主要职责是在思维方法上指导学生，学生应当是一个有主见的思维主体，做事情要有主动性，必须让学生充分发挥自己的能力，而不能事事越俎代庖。
杜庆华（1919年4月14日-2006年11月5日），浙江省杭州市人，固体力学家、教育家，中国应用力学基础教育先驱，中国工程院院士[1] ，清华大学教授。1940年杜庆华毕业于上海交通大学获学士学位；1948年获得美国斯坦福大学硕士学位；1949年获得美国哈佛大学航空工程硕士学位；1951年获得斯坦福大学博士学位后冲破美国当局的阻拦回到中国，进入北京大学任教授兼力学教研组主任；1952年调入清华大学，先后担任力学教研组主任、校务委员、工程力学系及工程力学研究班副主任等职；1957年清华大学工程力学系正式成立后，杜庆华担任系副主任和固体力学教研组主任；1978年在中国国内首先创导开展工程中边界元法的研究；1991年获得国家教委科技进步一等奖；1997年当选为中国工程院院士[1] ；2004年获得何梁何利基金科学与技术进步奖[2] ；2006年11月5日因病医治无效逝世，享年87岁[3] 。杜庆华长期从事高水平工科力学人才培养和结合重要工程应用的力学研究，在轻结构力学、工程弹塑性分析、机械结构强度与振动等方面取得了一系列成果[4] 。
于维汉（1922.1.28-2010.11.17），辽宁省大连市人，地方病学专家，原哈尔滨医科大学校长。[1-2] 1945年毕业于国立满洲医学院，1997年当选为中国工程院院士。[2] 于维汉为克山病的预防与治疗工作做出了杰出的贡献，他在克山病病因、发病机理研究上取得重大突破，从细胞分子水平进一步揭示克山病发生发展规律，提出了克山病的营养性生物地球化学病因学说，被国内外科学界广泛接受，并以此学说开展克山病的防治，使全国克山病病情得到了控制。[3] 
雅可比·亨利克·范霍夫，荷兰化学家，他关于分子的空间立体结构的假说，不仅能够解释旋光异构现象，而且还能解释诸如顺丁烯二酸和反丁烯二酸、顺甲基丁烯二酸和反甲基丁烯二酸等另一类非旋光异构现象。分子的空间结构假说的诞生，立刻在整个化学界引起了巨大的反响，一些有识之上看到了新假说的深刻含义，纷纷称赞范霍夫这一创举。
内尔（Néel,Louis Eugène Félix) ，1904年生于里昂，法国物理学家，曾获得诺贝尔物理学奖。
余泽兰（1899—1956），化学家和化学教育家。长期致力于大学的化学教育工作，编译了大量教材，培育了大批人才。他从事分析化学、有机化学、生物化学等方面的研究工作，将化学拓展到实用技术领域，在农业化学、食品化学等方面作出了贡献。
陈明致，水利工程专家。福建福州市人，1950年毕业于交通大学获学士学位。曾任水利电力东北勘测设计院院长，水利部松辽水利委员会主任，电力部科技委委员，黄河小浪底技术委员会主任。主持或参加了大伙房、清河50多座水利水电工程的设计和审定。领导东北水利建设和管理，主持编制《松花江流域规划》、《修订辽河流域规划》和《松辽水资源综合开发利用规划》。发表了《土坝设计》等专著6本，论文30余篇。获1978年全国科学大会奖，1986年国家科技进步奖一等奖。领导的水电站设计获国家优秀设计金牌奖2个、银牌奖3个。中国作家协会会员。
庄巧生（1916.8.5-）福建省闽侯县人，小麦遗传育种学家、中国农业科学院作物科学研究所研究员。[1] 1939年（民国二十八年）毕业于成都金陵大学农艺系获学士学位，1945—1946年在美国堪萨斯州立学院学习小麦品质测试技术，1946年10月到北平农业试验场任技正兼麦作研究室主任主持小麦育种课题，1991 年当选为中国科学院院士。[1-3] 庄巧生毕生从事小麦育种与遗传研究，主持育成10 多个冬小麦优良品种；积极探索改进育种方法，是国内较早倡导使用三交和复合杂交的少数育种学家之一，在推动数量遗传学和计算机在中国作物育种中的应用研究及倡导改良小麦加工品质等方面作出了贡献；主持“六五”和“七五”全国小麦育种攻关，参加主编《中国小麦学》《中国农业百科全书农作物卷》和《中国小麦品种改良及系谱分析》等专著，为发展中国小麦生产与育种事业和繁荣作物科学作出重要贡献。[1] 
杨肇燫，字季璠，别名寄凡。1898年8月20日出生于四川省潼南县。他的父母都有较高的文化修养，对子女管教颇严。杨肇燫自幼就读于家塾，由于父母的言传身教，他的古汉语功底很深，也塑造了他敦厚、耿直、自立的性格。
赵广增，物理学家、教育家。从事气体导电、电子与原子、分子的碰撞过程和光谱学等方面的研究，是中国较早开展晶体激子光谱研究的学者之一。从事物理教育50余年，讲授过多门基础和专业课程，编写出中国一本系统论述分子光谱理论和实验的教材《多原子分子光谱学》，为培养中国物理学尤其是光学和光谱学人才，做出了积极的贡献。
蒋田仔，国家杰出青年基金获得者，中国科学院“百人计划”入选者，中国科学院自动化研究所研究员、博士生导师，浙江大学兼职教授和博士生导师，中国科学技术大学兼职博士生导师。现任电子科技大学生命科学与技术学院教授、博士生导师。
(1906．10～1994．11) 物理学家、物理教育家。我国磁学和磁性材料教学和研究工作的奠基人之一。在微磁化理论、磁性薄膜和非晶态磁性的研究工作中取得了重要成果。创办山东大学磁学专业并建立了磁学实验室。所著《铁磁学》是我国第一部磁学专著。执教50余年，为我国培养了几代物理学人才。
周誉侃，物理学家、物理教育家。在光谱学的理论和实验研究方面，尤其对稀土金属盐的晶体及水溶液吸收光谱进行了富有成效的研究。长期从事高等学校物理学教育，在中山大学建成了一系列新的实验室，开设了许多新的课程，创建了半导体物理专业，为中山大学物理系的发展奠定了坚实的基础，为我国培育物理学人才做出了贡献。
沈渔邨，1924年出生于浙江省杭州市，精神病学专家，中国工程院院士，北京大学精神卫生研究所名誉所长[1] 。1951年毕业于北京大学医学院医学系，1955年在苏联第一医学院获得医学副博士学位，1986年被挪威科学文学院聘为国外院士[2] 。
屠善澄（1923年8月12日－2017年5月6日），浙江嘉兴人。自动控制技术专家，中国工程院院士。中国人造卫星工程开拓者之一。中国自动化学会的创建人之一。[1] 长期从事导弹、卫星、载人飞船控制系统的研究、设计工作。为“东方红二号”试验通信卫星研制与发射试验做了突出的贡献。为促进中国自动化科学技术的交流与发展和国际间的友好往来做出了重要贡献。长期担任兼职教授，首批博士生导师，培养了许多自动控制科技人才。2017年5月6日1时14分在北京逝世，享年93岁。
应崇福（1918-2011），超声学家，中科院院士，1918年6月15日生于中国宁波。1940年毕业于华中大学物理系，获理学学士学位。1944年在清华大学物理系获硕士学位，1952年在（美国）布朗大学物理系获博士学位。1940年-1941年以及1943年-1948年任教于华中大学物理系，1951年-1955年在布朗大学应用数学系进行超声学研究工作，1956年至今在中国科学院继续超声学研究，先后在物理所、电子所、声学所任研究员，曾兼任室主任、副所长。1993年当选中科院院士。在超声学范围，对超声在固体中的散射、超声压电换能器的行为、压电晶体中和人体软组织中的超声传播、功率超声、激光超声等等方面，合作发表论文约百篇，其中对固体中声散射的早期论文是国际上本领域的奠基之作。[1] 应崇福院士是著名物理学家、超声学研究奠基人、声学领域著名教育家，中国声学学会第一届理事长，中国科学院声学研究所创建者之一，中国科学院资深院士。[1] 应崇福院士50年代在美国发表的有关固体中超声散射的论文，是国际上该领域的开拓之作。他在固体中超声波散射、电压换能器瞬态特性、功率超声、晶体声学等超声学的许多领域取得了重要成果。在组织推动中国对超声学的研究和技术应用以及承担国家重点科研项目等方面做了大量工作，取得重要成果。[2] 
王宪泽，男，（1949- ），山东省莱芜市人，教授，博士生导师。中共党员，现任山东农业大学生命科学学院生物化学与分子生物学系党支部书记。
赵庆新，男，1966年出生，江苏盐城人，正教授。
李宪利，山东农业大学教授，硕士生导师，主讲果树栽培学、果树栽培学实验、普通园艺学、果树保护地栽培学、园艺学概论等课程。 1978年毕业于山东农学院，后留校任教至今。现任中共园艺学院党委书记、果树学教授。主要从事果树学、园艺学专业的教学与研究工作。主讲“果树栽培学”、“普通园艺学”、“果树保护地栽培学”、“园艺学概论”等课程。先后承担省科委、省教委、三零工程等多项科研课题，近年来先后发表三十余篇科研论文，出版八部著作。兼任邹平县、肥城市、寿光市等政府科技顾问。
陈荣悌（1919.11.7-2001.11.15）重庆市垫江县人，中国配位化学家和无机化学家。[1-2] 1941年（民国三十年）毕业于四川大学化学系，1944年（民国三十三年）毕业于武汉大学研究生院，1952年获美国印第安纳大学博士学位，1980年当选为中国科学院院士，[1] 1987年加入中国致公党，[2] 1995年出版专著《配位化学中的相关分析》。[2] 陈荣悌主要从事化学热力学和络合物化学方面的教学和科研工作，20世纪50年代末，他提出配位化学中的直线自由能和直线焓关系的定量关系式，承担过国家自然科学基金课题2项，化工部攻关课题1项，国家计委课题1项。[3] 
约翰·马瑟（John C. Mather，1945年8月7日－）是美国国家航空航天局戈达德航天中心的高级天体物理学家。约翰·马瑟于1968年在史瓦斯摩学院（Swarthmore College）获得物理学学士学位，1974年在伯克利加州大学获得物理学博士学位。他和乔治·斯穆特因发现了宇宙微波背景辐射的黑体形式和各向异性共同获得2006年的诺贝尔物理学奖。
罗纳德·梅尔扎克，加拿大神经生理学家，出生于加拿大魁北克省蒙特利尔的一个犹太家庭。梅尔扎克的博士生研究课题是狗的先前感觉经验对痛觉的影响。这项研究后来又引出了另一个课题，即心理过程调节痛觉信号的神经机制。
弗罗仁汀·司马仁达齐出生于罗马尼亚，美国国籍。他是诗人、剧作家、小说、散文及童话故事作家，多种语言的翻译家，实验画家、哲学家、物理学家、数学家，使用罗马尼亚语、法语和英语三种语言写作。
芭芭拉·麦克林托克是一位女科学家。她于1902年6月16日出生于美国康涅狄格州的哈特福德。1923年在康奈尔大学农学院获理学学士学位，1927年获植物学博士学位。在20世纪20~30年代，麦克林托克主要在康奈尔大学从事玉米遗传学的研究。
胡国定，数学家、数学教育家。是中国信息论研究的开拓者。对香农信息论的基本命题作出重要工作。长期主持南开数学研究所工作和国家基金委工作，对发展中国数学事业作出了贡献。
赵敏光，1933年出生于江苏省南京市，籍贯湖南湘乡。1957年毕业于北京大学物理系，先后就职于北京师范大学、成都工业专科学校、成都大学物理系、四川师范大学物理系任教员、副教授、教授，曾任四川师范大学物理系主任、固体物理研究所所长。一九八三年五月加入中国共产党。中国民主同盟四川省委常委、民盟中央科委委员。曾任四川省政协委员，四川省政府顾问团顾问，四川省青年科学基金专家委员会委员。第六届、七届、八届、九届全国人大代表。
陈恩凤（1910—2008），我国著名土壤学家，农业教育家。长期从事土壤科学的教学和科研工作，在土壤地理、土壤改良和土壤肥力方面有重要贡献。提出以水肥为中心改良盐碱土的综合措施。对土壤肥力与酶活性关系，有机肥的改土作用，深耕的适宜深度及将土壤微团聚体组成作为评价和提高土壤肥力水平的综合指标等做了深入研究。曾任沈阳农学院院长。